c1
สอนทำสีกันพลาพื้นฐาน โดย พี่ตี๋
Painting
Plastic Model
1300
การทำสีกันพลาไม่ใช่เรื่องง่ายๆ การทำสีกันพลาโดยไม่รู้วิธีที่ถูกต้อง นอกจากจะได้สีที่ไม่ถูกใจแล้ว ยังอาจทำลายเนื้อพลาสติกของตัวโมเดลอีกด้วย การทำสีที่ดีต้องเริ่มต้นด้วยพื้นฐานที่แน่น เพื่อให้กันพลาของเราดูมีคุณภาพและสวยงาม ในคอร์สนี้พี่ตี๋จะพาทุกคนทั้งที่คุ้นเคยกับการทำสีกันพลาและคนที่ไม่เคยมีพื้นฐานมาก่อนได้รู้จักกับการทำสีขั้นพื้นฐานเพื่อจะได้นำไปใช้ต่อยอดต่อไป

c11
การเลือกสี 
การเลือกสีในการทำกันพลาที่ดี คือ ต้องเลือกสีที่สดและไม่กัดพลาสติกรวมไปถึงติดทนนาน และในแต่ละจุดจะใช้สีที่มีลักษณะไม่เหมือนกันเพื่อเพิ่มความสมจริง เช่น ตรงส่วนเกราะจะเน้นใช้สีที่ให้อารมณ์ความเป็นเหล็ก และตรงบริเวณที่ต้องการจะแสดงให้เห็นถึงแสง จะใช้สีสะท้อนแสง 

c12
สีสำหรับงานโปร่งใส
สีสูตรทินเนอร์สำหรับโมเดลพลาสติก แบบใส ใช้สำหรับงานที่ต้องการความโปร่งแสง เช่น ชิ้นใสที่ไม่มีสี หากต้องการทำให้เหมือนชิ้นใสเขียวแบบ OOQANT ก็พ่นหรือทาสี CLEAR GREEN ลงไป (หรือผสม CLEAR YELLOW กับ CLEAR BLUE) หรืองานประเภท COATING ก็ทำได้

c13
สีสำหรับเกราะ
สี MR. METAL COLOR จัดอยู่ในสีประเภทสีเหล็ก ที่เหมาะกับการพ่นมากกว่า คือเมื่อพ่นลงบนชิ้นงานแล้ว สีจะออกด้าน รอให้สีแห้ง แล้วนำผ้านุ่มๆ มาถูๆ ก็จะเงาขึ้นมา แต่ข้อเสียคือ หากพ่นเคลียร์ทับ สีอาจหมองลงได้ (จริงๆ มีวิธีพ่นให้ไม่หมองได้ แต่ค่อนข้างยุ่งยากพอสมควร) จึงนิยมนำมาทำสีในส่วนด้านใน ที่จะไม่โดนจับต้องในภายหลังมากกว่า เช่น เครื่องยนตร์ของโมเดล รถ เป็นต้น

c2
การทำคราบเปื้อนไหลย้อยกับกันพลา (Weathering Streaking Enamel) โดย พี่น้ำอุ่น
Painting
Plastic Model
3000
ในโลกของการโมกันพลา สิ่งหนึ่งที่นิยมทำคือการโมเพื่อนำไปจัดฉากถ่ายรูป ทั้งฉากการต่อสู้ ฉากโพสต์ท่าเท่ๆ ซึ่งสิ่งหนึ่งที่ขาดไม่ได้เลย ก็คือ ความสมจริงของตัวกันพลา ถ้าพูดถึงการต่อสู้กัน สิ่งที่จะช่วยบอกเล่าเรื่องราวได้ชัดเจนเลยก็คือ ความเสียหายของชุดเกราะ นอกจากรอยแตกหักแล้วอีกสิ่งหนึ่งที่ช่วยอย่างมาก คือ คราบเปื้อนไหลของน้ำมันอันเป็นสัญลักษณ์ที่สำคัญของการผ่านการต่อสู้อย่างโชกโชน ในคอร์สนี้พี่น้ำอุ่นจะสอนวิธีการทำคราบเปื้อนของกันพลา ว่ามีวิธีการทำอย่างไร รวมไปถึงเทคนิคการเลือกสีและอุปกรณ์ในการทำ

c21
สิ่งที่ควรรู้ก่อนจะเริ่ม
ในการทำคราบเปื้อนไหลย้อยนั้น สิ่งที่ควรคำนึงถึงเป็นอันดับแรกเลย คือ ความไม่สมดุลกันของรอยเปื้อน กล่าวคือ ถ้าแขนข้างหนึ่งมีรอยเปื้อนแล้ว แขนอีกข้างไม่ควรมีรอยเปื้อนแบบเดียวกันในตำแหน่งเดียวกัน และสีของรอยไม่ควรเป็นโทนเดียวกันหมด แต่ให้ไล่โทนสีโดยคำนึงถึงสีพื้นของบริเวณที่จะทำสี ไม่ใช่ว่าให้ลงสีแบบสุ่มมั่วไปหมด ให้สีเป็นตัวบอกเล่าเรื่องราว

c3
สอนโมฟิกเกอร์รถธรรมดาให้กลายเป็นรถแข่ง โดย คุณฟ้าใส
Mofify
Car Model
1200
เคยไหมครับสั่งซื้อโมเดลรถแข่งผ่านร้านขายออนไลน์ แต่ของที่ได้มากลับไม่ตรงปก กลายเป็นรถบ้านสุดคลาสสิกมาแทน เคยไหมครับสั่งซื้อโมเดลรถแข่งสุดจ๊าบ แต่สิ่งที่ได้กลับมาดันเป็นรถเต่าสุดเชย ในคอร์สนี้จะเป็นการสอนวิธีการในการโมรถสุดเชยไม่ตรงปกเหล่านั้น ให้กลายเป็นรถแข่งสุดร้อนแรงแบบชุดใหญ่ไฟกระพริบ เริ่มต้นจากการ

c4
เทคนิคการเกลาชิ้นส่วนกันพลา โดย พี่ต้า
Modify
Plastic Model
6000

c5
เทคนิคการจัดของตกแต่งประกอบฉากต่อสู้ให้กันพลา โดย น้องนวลแสง
Modify
Plastic Model
1000

c6
วิธีการติดไฟ LED ให้โมเดลและพื้นฐานข้อมูลของหลอดไฟ LED
Modify
Plastic Model
2500
