user@mail.com
ToyLover
123

ToyLover
123

c7
สอนทำตุ๊กตาจากดินปั้นอบแข็งแบบพื้นฐาน โดย พี่ทอย
Sculpturing
Clay Figure
6000 
ดินปั้นอบแข็ง หรือ Polymer Clay เป็นวัสดุที่นิยมนำมาใช้ในการปั้นโมเดลตุ๊กตาฝรั่ง ด้วยลักษณะสีที่อ่อนและตัวเนื้อดินที่นิ่มทำให้สามารถขึ้นรูปและใส่สีได้สวยงามตามต้องการ เหมาะกับงานที่ต้องการรายละเอียดมากๆ และเมื่อนำไปผ่านความร้อนจะทำให้แข็งตัวและคงสภาพไว้ได้ ดินอบจึงถือเป็นอีกวัสดุที่ละเอียดอ่อนและต้องใช้เทคนิคในการใช้งานค่อนข้างมาก ในคอร์สนี้พี่ทอยจะพาทุกๆคนไปรู้จักกับวิธีการในการใช้งานดินอบและรวมไปถึงเทคนิคขั้นพื้นฐานต่างๆที่ควรทราบ

c71
รู้จักกับดินปั้นอบแข็ง
ดินปั้นอบแข็ง หรือ ดินโพลีเมอร์ หรือ ดินปั้นตุ๊กตา มี 2 แบบคือ Model Polymer และ Doll Polymer โดย Model Polymer จะมีความละเอียดอ่อนของตัวดินมากกว่าและต้องใช้ความระมัดระวังมากกว่า Doll Polymer แต่ในทางกลับกันก็ได้งานที่มีความอ่อนช้อยมากกว่าด้วย การปั้นขึ้นรูปนั้นจะต้องใช้น้ำมันหรือสารให้ความหล่อลื่นในการช่วย เพื่อให้ขึ้นรูปได้ง่ายและป้องกันความเสียหายที่อาจเกิดขึ้นเมื่อทำการปั้น เมื่อปั้นได้รูปร่างแล้วให้นำไปอบในเตาอบ (ไม่แนะนำให้ใช้ไมโครเวฟ เพราะจะทำให้ดินไหม้) แล้วจึงนำออกมาแกะทำลวดลายและลงสีตามใจชอบ

p
รู้สึกอยากเริ่มสะสมของเล่น ตอนนี้จึงกำลังศึกษาโลกแห่งของเล่นอยู่ครับ ยังไงก็ขอฝากเนื้อฝากตัวด้วยนะครับ

p1
p2